## 一、Softa 简介
Softa 目前是一款开源的应用开发框架，专注于开发专业化的企业级应用，封装应用开发过程中常见的需求特性。秉承 **Build in public, build in community** 的开放理念，Softa 将基于透明协作的用户社区和技术社区不断演进。同时，鼓励用户通过多样的方式参与贡献，致力于共同打造开源生态。

Softa 的定位是在中大型企业级业务系统中，提供一个全面的开源解决方案，弥补现有开源软件在该领域的不足。未来，会有更多的业务应用基于 Softa 构建，届时，它的范围将不仅仅是一个开发框架。


## 二、设计目标
### 1. 关注效率和生产力
Softa 注重提高业务系统开发效率、用户操作效率和数据生产力。通过自动化工作流程、简化用户操作，确保用户能够更高效地完成任务。采用 AI 设计元素和工具，提供直观、快速、流畅的用户体验。为了解决企业应用间集成需求，提供可配置化集成能力，提交集成交付效率。


### 2. 安全性和隐私保护
安全是 Softa 的核心价值之一。在设计到开发的全过程中，采用最佳的安全实践和技术措施，包括但不限于细粒度权限管控、敏感数据加密、接口数据按需脱敏、用户安全策略和变更日志审计等等，确保系统数据在访问、传输和存储过程中，都是安全可靠的。同时，Softa 强调对用户个人隐私数据的重视，遵守 GDPR 通用数据保护条例，以建立用户的信任。


### 3. 灵活性和可扩展性
灵活性和可扩展性，是复杂业务应用系统中非常重要的技术指标。Softa 采用模块化设计，使各个系统组件能够相互独立维护和运作，并且容易进行扩展和升级。在功能开发过程中，充分吸收业界先进经验，进行合理的抽象设计，提高系统可配置化能力，以满足不同行业、不同规模企业的特定需求，从而增加系统的灵活性。优秀的技术架构应当支持高效的业务创新和发展变化，降低 Bug 出现的概率。


## 三、关键特性
### 1. 元数据驱动
元数据是 Softa 的底层核心数据，所有增删改查操作都需要经过元数据的校验和处理。元数据的范围包括模型元数据、字段元数据、界面元数据等技术性配置数据。在复杂业务系统中，需要对元数据进行版本化管理，并且需要支持多环境之间的迁移和发布（如测试环境、UAT环境、预发布环境、生产环境等）。

### 2. Flow
业务系统离不开流程，BPMN、BP、Workflow 都是类似概念，Softa 的流程场景更加泛化，因此采用 Flow 命名。Softa 内置的 Flow 提供了自动化处理流程、业务审批流程、定时任务流程，并且，流程中内置了 AI 集成和交互能力。

### 3. OpenAPI
Softa 提供标准的 OpenAPI 接口，并具备清晰的接口文档。在 AI 日益普及的今天，API 的接口设计风格尽可能是 **AI 可理解的 API**，可以根据语义逻辑组装出任意复杂的查询条件。开发人员也能够轻松地从 API 请求中识别出要访问的服务、业务模型、目标方法、参数类型及返回值情况。与此同时，考虑 API 独立性和可追踪性，满足性能分析和行为分析等监控需求。

### 4. 安全管控
Softa 对安全非常重视。在权限管控方面，采用 ABAC 细粒度权限管控机制，可以控制到数据行级、列级（字段级），满足中大型企业中，根据复杂的业务属性条件控制数据访问范围。在字段元数据中，可以按需配置敏感数据加密、敏感数据脱敏规则，并采用了高强度加密算法。安全策略方面，可以按需配置会话过期策略、密码复杂度等安全规则。

### 5. 数据集成
在现代企业中，往往已经使用了多种信息化工具，数据集成是业务系统普遍面临的挑战和任务。为了避免定制化开发数据集成带来的痛点，Softa 将数据集成做成一项内置能力，通过可配置化的方式，高效实现系统间的数据集成，支持内部接口和外部接口的编排，以及常见的集成认证机制，为企业带来便捷、可控的数据集成体验。

### 6. 时间轴模型
时间轴模型是业务数据版本化管理的一种有效解决方案，在需要对业务事件进行变化追踪的业务场景中，提供了灵活而直观的操作体验。Softa 提供了时间轴模型的可配置化能力，并支持按日期查询有效数据、插入时间轴切片、更新和更正历史切片数据，为企业的业务数据版本管理提供了强大的支持。

### 7. 多语言
多语言在 Softa 中体现为前端多语言（用户界面多语言）、后端多语言（后台提示、异常报错等消息）和业务数据多语言。其中，前端多语言、后端多语言是标准功能，支持扩展新的的语言种类。扩展多语言功能时，确保三种类型的多语言编码一致。这一特性旨在为用户提供更广泛的语言支持，提高系统的国际化能力。

### 8. 多数据库

作为企业级应用开发框架，Softa 并未绑定专有的**关系型数据库**。通过对数据库方言进行抽象，Softa 的目标是支持主流**关系型数据库**，如 PostgreSQL、MySQL 等等，会根据项目需求逐步支持更多数据库。然而，这条规则并不影响 Softa 在特定场景中使用其他类型的数据库，比如 ElasticSearch、Redis 等。这种灵活性确保了Softa 的通用性和适应性，使其能够满足不同数据库环境的需求。

### 9. 多租户
常规意义上的多租户有几种不同的共享模式。隔离优先的租户模式，通过设计合理的部署架构即可支持。为了兼容使用 Softa 提供多租户共享 Schema 的 SaaS 服务的场景，Softa 提供了启用多租户的配置开关，需要注意的是，该场景仅用于标准化 SaaS 场景。

## 四、最后
Softa 将持续保持高度透明，并积极倾听用户的反馈，以不断改进和增强，致力于成为中大型企业级应用领域的可靠选项。期待 Softa 在未来几年的不断演进和成长。
